---
title: "چیزی را که نمی خواهید در بیلبورد ببینید به ChatGPT نگویید"
excerpt: "ChatGPT یک سخن چین است. بارد گوگل نیز و شاید هوش مصنوعی بینگ . آنچه از آنها بدست می آورید بستگی به تمام اطلاعاتی دارد که وارد شده است. و دقیقاً مشکل همین است. چرا؟ زیرا هر چیزی که از آنها می‌پرسید، به آنها می‌گویید یا از آنها درخواست می‌کنید، ورودی برای آموزش بیشتر می‌شود. سوالی که امروز می‌پرسید ممکن است پاسخی را که فرد فردا دریافت می‌کند باشد. به همین دلیل است که باید بسیار بسیار مراقب باشید که به یک هوش مصنوعی چه می گویید."
coverImage: "/assets/blog/hello-world/be-far-from-ai.jpg"
date: "2020-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: Seyed Ahmad
  picture: "/assets/blog/authors/seyedahmad.jpg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/hello-world/hello-world/be-far-from-ai.jpg"
---

چت کردن با یک برنامه هوش مصنوعی احساس شخصی و مکالمه ای (فقط حرفیه که زده میشه) دارد، اما گول نخورید. در اینجا به این دلیل است که شما باید آنچه را که برای ChatGPT و امثال آن فاش می‌کنید پنهان نگه دارید.

ChatGPT یک سخن چین است. بارد گوگل نیز و شاید هوش مصنوعی بینگ . آنچه از آنها بدست می آورید بستگی به تمام اطلاعاتی دارد که وارد شده است. و دقیقاً مشکل همین است. چرا؟ زیرا هر چیزی که از آنها می‌پرسید، به آنها می‌گویید یا از آنها درخواست می‌کنید، ورودی برای آموزش بیشتر می‌شود. سوالی که امروز می‌پرسید ممکن است پاسخی را که فرد فردا دریافت می‌کند باشد. به همین دلیل است که باید بسیار بسیار مراقب باشید که به یک هوش مصنوعی چه می گویید.
## پرس و جوهای شما در تاریخ ثبت خواهند شد

آیا واقعاً چنین مشکلی وجود دارد که درخواست‌ها و سؤالات شما برای اطلاع از پاسخ‌های دیگران بازیافت شوند؟ در یک کلام بله. همانطور که چندین مهندس سامسونگ وقتی از ChatGPT برای اشکال زدایی برخی از کدهای اختصاصی استفاده کردند، متوجه شدند که ممکن است در محل کار دچار مشکل شوید . یکی دیگر از کارمندان سامسونگ از توانایی ChatGPT برای خلاصه کردن متن استفاده کرد … اما متن مورد بحث از یادداشت های جلسه حاوی اسرار تجاری آمده است.

در اینجا یک نکته ساده وجود دارد: بدون بررسی خط مشی شرکت خود از هوش مصنوعی در هیچ پروژه مرتبط با کار استفاده نکنید. حتی اگر شرکت شما هیچ سیاستی ندارد، قبل از اینکه هر چیزی را که مربوط به کار است در یک هوش مصنوعی قرار دهید، دو بار یا حتی سه بار فکر کنید. شما نمی خواهید به دلیل ایجاد شکست در حریم خصوصی که شرکت شما را به ایجاد چنین سیاستی تشویق می کند بدنام شوید.

مراقب چیزهای شخصی منحصر به فرد خود نیز باشید. آیا شما رمان می نویسید؟ داستان های کوتاه؟ پست های وبلاگ؟ آیا تا به حال از یک کمک کننده هوش مصنوعی برای بررسی گرامر در یک پیش نویس تقریبی یا کاهش کار در حال انجام به تعداد کلمات خاص استفاده کرده اید؟ واقعا راحت است! فقط تعجب نکنید اگر تکه هایی از متن شما در مقاله تولید شده توسط هوش مصنوعی دیگران قبل از اینکه مقاله شما به انتشار برسد نشان داده شود.

شاید با سرویس‌های هوش مصنوعی واقعی کارهای زیادی انجام دهید، جز اینکه آنها را وادار به گفتن جوک یا داستان ساختن کنید. شما کمک زیادی به پایگاه دانش کلی نمی‌کنید، اما درخواست‌های دیگران و درخواست‌های شما جزئی از تاریخچه خودتان در هوش مصنوعی می‌شوند. مانند سابقه مرور شما، این پتانسیل شرم آور است، حتی اگر هوش مصنوعی آن را رد کند. وقتی از ChatGPT خواستم داستانی شیطنت آمیز در رابطه عاشقانه بین پاپ و دالایی لاما بده، با عصبانیت نپذیرفت. اما این درخواست هنوز در تاریخچه من است.
## نگران نباشید، فقط آن را حذف کنید، درست است؟

مرورگرهای مدرن حذف تاریخچه شما را آسان می کنند. مدل‌های مصنوعی نیز همین کار را انجام می‌دهند، یا کمتر تلاش می‌کنند. برای مثال، در ChatGPT، با کلیک بر روی نماد منوی سه نقطه در کنار نام خود و پاک کردن مکالمات را انتخاب کنید.

در تئوری، پاک کردن تاریخچه با هوش مصنوعی Bing باید به همین سادگی باشد. نماد چرخ دنده را در بالا سمت راست پیدا کنید، روی آن کلیک کنید و Clear History را انتخاب کنید. با این حال، من نتوانستم چنین نمادی را پیدا کنم. مکالمه با Bing AI نشان داد که برای مناطق و دستگاه‌های خاص در دسترس نیست، اما منطقه و دستگاه من باید دسترسی داشته باشد. هوش مصنوعی بینگ به این نتیجه رسید که یک مشکل فنی وجود داشته باشد و عذرخواهی کرد.

آنچه با پرسیدن از خود هوش مصنوعی یاد گرفتم، حذف تاریخچه با بارد بسیار شبیه حذف فعالیت در کروم است. در منوی سمت چپ، روی Bard Activity کلیک کنید. در صفحه به دست آمده، می‌توانید مکالمات فردی را حذف کنید یا تمام فعالیت‌های ساعت گذشته، آخرین روز، تمام زمان‌ها یا یک محدوده سفارشی را حذف کنید. همچنین می‌توانید مکالمات را خاموش کنید یا برنامه را برای حذف خودکار تنظیم کنید (به طور پیش‌فرض 18 ماه).
آیا حذف تاریخچه سریع هوش مصنوعی کافی است؟ نه کاملا

ممکن است پس از پاک کردن تاریخچه احساس خوبی داشته باشید، اما خیلی محکم به پشت خود دست نزنید. شما فقط تاریخ محلی و شخصی خود را از بین برده اید. اگر شما قبلاً برای آموزش یک مدل مصنوعی استفاده شده است، راهی برای بازگرداندن آن وجود ندارد.ورودی‌های فردی هویت خود را در هوش مصنوعی مولد مدل زبانی بزرگمانند آنچه در اینجا مورد بحث قرار گرفت، حفظ نمی‌کنند. داده های شما به صورت متنی ثبت نمی شود. در عوض، استفاده از آن برای آموزش الگوریتم، تغییرات بسیار کوچک را در احتمالات ایجاد می‌کند که تعیین می‌کند چه کلماتی در آینده خواهند آمد.

بازم میگم مدل هوش مصنوعی سند شما را ضبط نمی کند . اما با توجه به تغییراتی که در مدل ایجاد شده توسط آموزش روی آن سند ایجاد می‌شود، به احتمال زیاد عبارات، جملات یا تکه‌های بزرگ‌تری از متن تولید می‌شوند که با سندی که قرار داده شود مطابقت داشته باشد.
## مستقیم از دهان اسب

برای بررسی اینکه چگونه درخواست‌ها و سؤالات شما بر اساس نتایج آینده تأثیر می‌گذارند، مستقیماً از برنامه‌های هوش مصنوعی آزمایش کردم. برای شروع، از هر یک از آنها پرسیدم: “آیا از درخواست ها و سوالات من برای ایجاد پاسخ برای سایر کاربران استفاده می کنید؟” این چیزی است که من به طور خلاصه دریافت کردم:

ChatGPT : «من از درخواست‌ها و سؤالات شما برای ایجاد پاسخ برای سایر کاربران استفاده نمی‌کنم. هر پاسخ منحصر به فرد است و به طور خاص برای شخصی که سوال را می پرسید ایجاد می شود.

بارد : «من از درخواست‌ها و سؤالات شما برای ایجاد پاسخ برای سایر کاربران استفاده نمی‌کنم… پاسخ‌های من بر اساس دانش من از جهان و از درخواست‌های شما ایجاد می‌شوند. من همیشه در حال یادگیری و پیشرفت هستم و امیدوارم پاسخ‌هایم مفید و آموزنده باشد.»

هوش مصنوعی بینگ : «نه، من از درخواست‌ها و سؤالات شما برای ایجاد پاسخ برای سایر کاربران استفاده نمی‌کنم. هر مکالمه منحصر به فرد است و من پاسخ هایی را بر اساس پیام کاربر خاص و اطلاعات موجود در زمان مکالمه ایجاد می کنم. ؟”

من مقدار معینی از جمله بندی راسو weasel-wording را در این پاسخ ها تشخیص دادم. من به انها اعتماد نداشتم که پاسخ کاملی باشند . بنابراین، من هر هوش مصنوعی را با یک پرس و جوی بعدی فشار دادم، و پرسیدم: “آیا می گوید که درخواست ها و سوالات من تاثیری بر پاسخ هایی که ممکن است به دیگران بدهید، ندارد.” این چند پاسخ آشکارتر دریافت کرد.

ChatGPT : “من برای هر گونه سردرگمی که ممکن است ایجاد شود عذرخواهی می کنم … در حالی که درخواست ها و سوالات فردی شما مستقیماً بر پاسخ هایی که برای کاربران ایجاد می کنند نمی توانند، آنها را به دانش و درک کلی تبدیل کنند. من کمک می کنم، که می تواند پاسخ هایی را که در این زمینه ایجاد می کند، ایجاد کند. آینده.”

برد : «نه، این چیزی نیست که من می گویم. درخواست ها و سؤالات من بر پاسخ هایی که ممکن است به دیگران بدهم می شود. در حالی که درخواست‌ها و سؤالات شما مستقیماً بر پاسخ‌هایی که برای سایر کاربران ایجاد می‌کنم تأثیر نمی‌گذارند، به دانش و درک کلی من کمک می‌کنند، که می‌تواند بر پاسخ‌هایی که در آینده ایجاد می‌کنم تأثیر بگذارد.»

هوش مصنوعی بینگ : «بله، درست است. درخواست ها و سوالات شما تاثیری بر پاسخ هایی که به سایر کاربران می دهم ندارد. هر مکالمه به طور مستقل بررسی می شود و من بر اساس پیام کاربر خاص و اطلاعات موجود در زمان مکالمه، پاسخ هایی را ایجاد می کنم.

پاسخ Bing AI من را شگفت زده کرد، بنابراین با این سوال که “اگر درخواست من اطلاعاتی را نشان دهد که قبلا نمی دانستید، آیا آن اطلاعات را حفظ می کنید؟” پاسخ بسیار واضح بود: “نه، من اطلاعاتی از مکالمات قبلی در اختیار ندارم.”

بر اساس اطلاعات مستقیم از خود AI ها، ChatGPT و Bard از دستورات شما به عنوان ورودی برای آموزش بیشتر مدل های زبان خود استفاده می کنند، در حالی که هوش مصنوعی Bing این کار را نمی کند. این به نوعی منطقی است. هوش مصنوعی بینگ به هر چیزی که در اینترنت قابل جستجو است دسترسی کامل دارد، که به پشتوانه آن می تواند آن را در تولید متن از نتایج استفاده کند. ChatGPT از سال 2021 اساساً در کل وب آموزش داده شده است، بنابراین باید به آخرین اطلاعات استفاده شده توسط کاربران قبلی متکی نباشد.
## مراقب دنیای جدید هوش مصنوعی همه جا حاضر باشید

اگر کارلوباچفسکی، ریاضیدان بزرگ را کپی کنم و آن را به عنوان اثر خودم به اشتراک بگذارم، به وضوح مقصر سرقت ادبی هستم. اما اگر از هوش مصنوعی یک قضیه بخواهم و اتفاقاً یک نسخه تکراری از کار لوباچفسکی ایجاد شود، چه؟ من قصد دارم ادبی نداشتم – آیا هنوز هم مقصر هستم؟ به‌عنوان یک محقق محتاط می‌توان از یک روش مصنوعی برای یافتن حقایق مفید استفاده کرد، اما نمی‌توان در اینجا رفت. ابتدا باید بررسی کنید که اطلاعاتی که دریافت کرده اید درست است و فقط یک توهم هوش مصنوعی نیست . دوم، باید به منابع اصلی بروید تا مطمئن شوید که ایده‌های دیگران را کپی نمی‌کنید ، حتی اگر مصنوعی آنها را کلمه به کلمه کپی نکرده باشید.

من اشاره کردم که ChatGPT و Bard را بررسی کردند که پرس و جوها و درخواست های شما را به آموزش آنها وارد کرد. ChatGPT، شاید در واکنش به فشار بر اساس مقررات GDPR،فرمی را ارائه می دهد که به شما امکان می دهد از شرکت در آموزش خودداری کنید. پس از انجام این کار، افزودن ورودی شما به مواد آموزشی خود را می کند. این به رضای GDPR “حق فراموش شدن «نزدیک نمی شود، اما یک قدم است.

پرسش‌های متداول ChatGPT حساس می‌دهد، “لطفاً هیچ اطلاعاتی را در مکالمات خود به اشتراک نمی‌گذارید.” Bard’s این احساس را تکرار می‌کند و می‌گوید: «لطفاً اطلاعاتی را که می‌توان برای شناسایی شما یا دیگران در مکالمات بارد خود استفاده کرد، وارد کرد.» این توصیه برای افراد است. برای کسب و کارهای بزرگ، به طور بالقوه راهی برای دستیابی به استفاده از گیاهان مصنوعی مولد بدون نگرانی در مورد محافظت از اسرار وجود دارد – خودتان را بسازید. ظاهراً سامسونگ دقیقاً همین کار را انجام می دهد.

ضرب المثلی وجود دارد که می گوید چیزی را که نمیخواهید دنیا ببیند در اینترنت قرار ندهید. خیلی از ما می‌دانیم که اگر در یک تالار گفتمان عمومی در توییتر پست‌های نامناسب بنویسیم، تا جایی که می‌شود عمومی است. خیلی از ما حتی می دانیم که باید از حساب های رسانه های اجتماعی خود با محدود کردن دید برای دوستان محافظت کنیم. اما با هوش مصنوعی در یک حالت جدید قرار داریم. بیشتر شبیه این است که یک مکالمه خصوصی خود را روی بیلبورد بچسبانید. حواس خودتان را در مورد خودتان جمع کنید و به یاد داشته باشید که وقتی چیزی را در یک سیستم هوش مصنوعی قرار می دهید، نمی دانم کجا قرار است بیرون بیاید.